---
title: 听歌系列之蔡琴
date: '2021-07-06'
linkTitle: https://yihui.org/cn/2021/07/tsai-chin/
source: Homepage on Yihui Xie | 谢益辉
description: |2-
   <p>记不清我第一次看到<a href="https://baike.baidu.com/item/%E5%A7%9A%E8%8B%A5%E9%BE%99">姚若龙</a>这个名字是什么时候。可能是从王芷蕾那首《冷冷的夏》知道这个作词人的。大约 2013 年左右，我在 A 村的沃尔玛偶然发现空光盘很便宜，而我新买的电脑有可以刻录的光驱，于是我沉寂了几年的老别克车里终于可以放歌了，让我感到无比满足。记得 2014 年的夏天某个周五傍晚，我开车去学校体育馆打羽毛球，沿着西北大街穿过 24 街，老别克里就放着《冷冷的夏》。当时我不知道木棉花是什么花，当然也不知道为什么它不能灿烂一季夏。一句</p> <blockquote>
  <p>也许我该邀请星光　共度这忧伤</p>
  </blockquote> <p>让我联想起“举杯邀明月”的诗意。这首歌 ...
disable_comments: true
---
 <p>记不清我第一次看到<a href="https://baike.baidu.com/item/%E5%A7%9A%E8%8B%A5%E9%BE%99">姚若龙</a>这个名字是什么时候。可能是从王芷蕾那首《冷冷的夏》知道这个作词人的。大约 2013 年左右，我在 A 村的沃尔玛偶然发现空光盘很便宜，而我新买的电脑有可以刻录的光驱，于是我沉寂了几年的老别克车里终于可以放歌了，让我感到无比满足。记得 2014 年的夏天某个周五傍晚，我开车去学校体育馆打羽毛球，沿着西北大街穿过 24 街，老别克里就放着《冷冷的夏》。当时我不知道木棉花是什么花，当然也不知道为什么它不能灿烂一季夏。一句</p> <blockquote>
<p>也许我该邀请星光　共度这忧伤</p>
</blockquote> <p>让我联想起“举杯邀明月”的诗意。这首歌 ...